dopo che abbiamo fatto afferrarla con
l'amico beppe squarcia kg ormai da 40
anni si salvano un ricordo di florestano
vancini in una sala che era la sala
boldini e si riportava esattamente agli
anni della lotta studentesca anni
lontani di cui molti stavano portata in
caso di non protetti dal partito
comunista di cui sono stati server a chi
ha dovuto però di vantaggi del
collegamento con una politica c'è sempre
rovina per ferrara e stirati un dominio
io a lui devo dire dopo averlo fatto
anche con la figlia gloria vancini e
sono stato veramente a nicoli con le
favorite ma non posso dirlo soltanto
come una sensazione mia lui veniva a
trovarmi lui veniva al ministero quando
ero sottosegretario io e tutti lo sanno
o attribuito dal suo ultimo film e
ridendo uccise il contributo per i film
legati alla dimensione dell'arte che li
l'arte era non solo la sua e di grande
regista di grande sensibilità ma anche
l'arte ferrarese è stato a casa mia in
diverse occasioni era compagno di banco
di mia madre e mi ha sempre guardato da
ragazzo con l'affetto con cui si guarda
il figlio di un'amica e da adulto come
una persona di cui non era preoccupato
delle posizioni politiche peraltro di
via sempre libertarie e sempre in difesa
dei diritti degli individui violati da
una magistratura spesso criminale
siamo al casotto abbiamo manifestato una
amicizia totale sono andato a trovarlo
penderà malato e spesso l'uomo visto
suoi nipoti trovarmi in quei luoghi e ha
chiamato a lavorare con lui
sabrina colle che mia fidanzata da chi
li vent'anni come gli il rapporto era
storica ma lui aveva apprezzato i suoi
voli paragono aveva anche verificato il
suo rapporto commenta quindi si metta in
dubbio senza saperlo nei rapporti non
bensì li è semplicemente un uomo
disonesto parla di quello che non sanno
come stesso santo e non sanno raccontare
bugie e legarle poi ha un cattivo umore
di natura personale a questioni di
felicità personale taverna parlare
dell'amicizia tra due persone senza
avere elementi per escluderla mi sembra
un atteggiamento di per sé ipocrita e
falso
la integrità morale la grande capacità
estetica di mancini è dimostrata la mia
è dimostrata su altri versi perché non
si costituisce una collezione o la
fondazione per l'italia con opere d'arte
che sono esposte al castello di ferrara
che hanno avuto un successo importante
ma l'invidia e la mancanza di verità
inducono le stesse persone a dire sì
però sono più quelli che sono andati al
casello per porta il castello non
emblema della cultura universale è una
collezione dovrebbe essere contestuale
al castello non una parte separata e
questo e altro discorso qui si misura
proprio la mancanza di correttezza di
chi fornisce informazioni di questo
genere ma quando poi si entra nei
rapporti affettivi
cosa ne sanno
quelli che non l'hanno vissuta di
un'esperienza di amicizia e simpatia
umana di affetto questo era quello che
legava colore strano mancini a me e me a
lui e lo attesta la figlia che l'avrà
saputo dal padre lei che gli è stata
vicina sapeva quante amicizie avesse al
di là della politica
allora io dico semplicemente che quella
sera così singolare in un cinema che
sembrava quello di noi ragazzi l'animo
del tempo negli anni 50 60
e stata una sera in più ho semplicemente
detto alcune cose semplici sul rapporto
autentico che non consento a nessuno di
negare se poi le ragioni sono e qui
viene fuori
l'amicizia con la mia famiglia di un
signore che mi sembra sostanzialmente
privo di decoro e dignità di cui non si
conoscono studi non sito il nostro i
miei si possono discutere gli studi
chiama non è citato in una bibliografia
non me ne importa nulla io molto scritto
molto studiato molto ho detto io lo può
dire che la superficiale anche
d'annunzio ma certamente quello che io
ho fatto si conosce e rimane
io ho individuato un capolavoro di micro
dell'alta dell'arca che basta una vita
non ho fatto mostre di autori stranieri
per cercare di far capire che io avevo
una dimensione internazionale non era
quello che mi preoccupava quello che ha
fatto queste cose non sono nessuno
ricorda più chi sia ma nella sostanza
non ha fatto alcuni studi memorabili su
nulla per la sua incapacità sostanziale
incapacità di elaborare idee nuove e
sempre stato servire rispetto alla
politica rispetto alla cultura di cui
dichiara
i suoi quindi gara la sua dimensione di
come dire erede penso a un grande
critico come francesco arcangeli di cui
si sa cosa diceva di me non si sa cosa
si dice quella diceva di lui e quindi
non avendo fatto nulla potrebbe tacere
invece parla e parla cercando di dire di
me cose che sono sostanzialmente non
vere perché la realtà dimostra quello
che io ho fatto quello che io ho
individuato quello che io ho trovato
quello che io riportato alla luce poi
uno può discutere la qualità degli studi
benissimo ma andare a infamare mia madre
grande amica di vancini per una cosa che
è un episodio molto semplice nella
quantità di lavoro che serve è forse uno
può anche lavorare troppo e talvolta
lavorare male in un momento in cui
dovevo fare un lavoro compilativo e cioè
non un saggio uno studio su cose
sconosciute e rare ma una cosa su
botticelli artista di cui tutti
conoscono tutti mia ma dentro in cui
dovevo fare un lavoro compilativo e cioè
non un saggio uno studio su cose
sconosciute e rare ma una cosa su
botticelli altis di cui tutti conoscono
tutti mia madre mia madre mia madre che
questo signore ha conosciuto bene ha
trovato tra le mie carte
un testo che non era mio io non ho mai
fatto nulla che non fosse mia la mia
scrittura e limpida e straordinaria come
hanno riconosciuto decine di critici
incapace imbecille lo hanno riconosciuto
e si trovano centinaia di pagine su di
me e sulla mia scrittura
allora in quel caso intervento fatto
esattamente l'opposto di quella che la
mia natura
un testo che avrei potuto benissimo
alterare che è stato copiato esattamente
com'era io ne sono dovuto scusare perché
tale inutile erbani lo ha evidenziato è
un articolo diffamatorio ma veritiero
sulla repubblica che l'unica cosa che
conosce della mia vita questo mio
compagno di banco piccolo meschino
incapace e protetto politicamente e che
solo per la politica ha fatto una
piccola carriera
senza politica senza il padre sindaco di
ferrara non sarebbe diventato nulla è
solo perché comunista è diventato
direttore di palazzo degli amanti allora
questo signore che è un infetto incapace
dice cose senza senso è purtroppo ben
che io l'abbia detto alla fine in fa la
mia madre perché la cosa più semplice
del mondo e questa mia madre che mi ha
molto aiutato donna intelligentissima e
lui lo sa mia formidabile collaboratrice
ha tirato fuori un testo che non è la
mera infatti l'assurdo che non l'abbia
alterato chi vuole copiare qualcosa
parafrasa cambia in questo caso
l'operazione è stata fatta non citando
elementi biografici che sono sempre gli
stessi quindi anche altri dicono
d'accordo se lo chiede un artista
identiche non autore in un altro è la
biografia quando in atto quando è morta
dove vissute cos'ha fatto
ma in questo caso il testo è un testo
grigi io potevo mai pensare di riferire
a me stesso il testo firmato da un altro
non l'ho fatto io l'ha fatto mia madre
questo sarebbe sufficiente a stabilire
che io non posso essere nicoli
provvedono vancini vergognati vergognati
andrea buzzoni una nullità posti sei e
sarai e morirai nel nulla che sei